https://blog.csdn.net/yellowzf3/article/details/115713526 这篇文章反着看，正好是工程需要做的检查点 

一、系统主链路尽可能不要单点

二、程序中不要多用循环

三、系统间减少依赖

四、服务补偿

很多东西，错过就是错过，没法补偿，这就是人生。

作为架构师，要有哲学高度。

所以说小伙子，你只看到了第二层，而你把我只想成了第一层，实际上我是第五层，你知道我讲的是什么意思吗？

五、幂等设计

凭啥后端接口要做幂等性设计？前端提交的时候不做判断吗？全都丢给后端开发做？

六、设置超时

七、控制流量

八、监控预警

九、重试策略

十、系统隔离

十一、代码异步调用

十二、热数据缓存

十三、系统分级

对系统要一视同仁，不要区分核心系统、非核心系统，你有考虑过系统的感受吗？

如果你被分门别类，你会开心吗？回想起来，小时候我们都很快乐，就是因为那个时候的我们，丑和穷得都还不是那么明显。

十四、服务降级

服务降级就low了，就算宕机也要一起扛。

人生没有白走的路，如果有，那就是微信运动出bug了。

十五、灰度和回滚方案

上线全凭运气，没有回滚方案！就是那么自信。

我这个人，长这么大没学到别的本事，就掌握了一项特殊技能，白天不用安眠药也能安眠，晚上不用兴奋剂也能兴奋。

论熬夜发布，我从来没服过谁。

十六、程序少做远程调用

能远程调用的，绝不本地调用，都5G时代了，网络延迟那点事不算什么。

再说了，做人要有点耐心，女朋友约会迟到一小时，你敢发火吗？

不敢就对了，千万别惹女人，她们是流血一周都不会死的动物。

十七、熔断机制

炒股炒昏头了吧，做啥熔断机制？

你问过韭零后吗？基金都绿成啥样了，他喊熔断了吗？

作为韭菜，学费还是要交的，趁年轻的时候多交点，这样到老了再交你就习惯了

十八、代码扫描

要有工匠精神，自己代码自己review，机器哪里懂得欣赏你的代码艺术？

我那骚气的注释、奇妙的函数、神乎其技的Copy/Paste。每次看代码，都被自己的才华吓到。

十九、线上压测

上线就完事了，后面的事情交给菩萨吧。

一分耕耘，一分收获。天下没有免费的午餐，所以我一般都睡到下午才起床。
